---
pageClass: changelog
outline: 2
---

# 预置插件 更新日志

## 1.6.3 <Badge text="2026-01-19" />

### 修复

- 修复对核心版本依赖锁定导致的 `TypeScript` 类型错误的bug。

## 1.6.2 <Badge text="2026-01-16" />

### 优化

- 优化对核心版本的要求，使用宽松版本号匹配，完全匹配核心 `1.6.x` 版本。

## 1.6.1 <Badge text="2026-01-15" />

### 修复

- `Loading 加载遮罩` 修复在非 `debugMode` 模式下点击图标可以关闭加载遮罩的问题。

## 1.6.0 <Badge text="2026-01-15" />

### 特性

- 新增 `createPresetPlugin()` 方法，用于创建预置插件。
- 新增 `Drawer 抽屉` 插件。
  <!-- - 新增 `Message 消息` 插件。 -->
- 所有插件新增 `zIndex` 参数，用于自定义插件的 `z-index` 层级。
- `Toast 轻量提示` 新增主题子方法 `toastPrimary()` 。
- `Loading 加载遮罩` 新增 `maskTransparent` 参数，用于设置加载遮罩是否透明，默认值为 `false` 。
- `Dialog 对话` 新增 `maskClose` 参数，用于设置遮罩层点击是否可以关闭对话框，可传入一个函数，该函数接收一个 `(payload?: any) => Promise<void>` 类型的函数作为参数，执行后将关闭对话框，可传入关闭携带的负载参数，返回的 `Promise` 对象会在对话框关闭动画完成后 `resolve()` 。
- 所有插件修改 `maskBlur` 参数的默认值为 `false` ，默认关闭遮罩高斯模糊效果以提高性能。

### 修复

- `Dialog 对话` 修复因为内部布局组件样式导致的 `width` 和 `height` 参数在使用百分比值时无法正确生效的bug。

### 优化

- `Toast 轻量提示` 优化插件的展示效果，适配 `dark` 主题下的背景颜色。
- `Dialog 对话` 优化插件的展示效果，适配 `dark` 主题下的背景颜色。
- `Loading 加载遮罩` 优化插件的展示效果，适配 `dark` 主题下的背景颜色。

### 破坏性改动

::: danger

- 移除导出的预置插件 `plugin` 变量，请使用新的 `createPresetPlugin()` 函数创建预置插件。
- 移除所有子插件的独立导出，因为内部部分子插件存在依赖关系，现在只允许全量注册子插件。
- `Dialog 对话` 移除 `maskClickClose()` 属性，可使用功能更强大的 `maskClose` 参数代替。
- `Toast 轻量提示` 主题子方法名称更变：
    - `toast.success()` 变更为 `toastSuccess()` 。
    - `toast.info()` 变更为 `toastInfo()` 。
    - `toast.warning()` 变更为 `toastWarning()` 。
    - `toast.danger()` 变更为 `toastDanger()` 。
- `Loading 加载遮罩` 子方法名称更变：
    - `loading.close()` 变更为 `loadingClose()` 。
- `Dialog 对话` 子方法名称更变：
    - `dialog.close()` 变更为 `dialogClose()` 。

:::

### 适配

- 适配核心 `1.6.0` 版本。

## 1.5.3 <Badge text="2025-12-26" />

### 修复

- 修复 `Dialog 对话` 内部关闭对话框时，`payload` 参数异常的问题。

## 1.5.2 <Badge text="2025-12-23" />

### 适配

- 适配核心 `1.5.2` 版本。

## 1.5.1 <Badge text="2025-12-23" />

### 优化

- `Toast 轻量提示` 图标尺寸优化，更加符合插件预设的图标尺寸。

### 修复

- 修复依赖引入的问题

### 适配

- 适配核心 `1.5.1` 版本。

## 1.5.0 <Badge text="2025-12-23" />

### 特性

  <!-- - <Badge type="danger" text="未实装" /> 新增 `Drawer 抽屉` 功能插件。 -->

- 所有功能统一支持皮肤配置项，包括 `经典皮肤 classic`（原有皮肤）和 `现代皮肤 modern`，默认使用 `现代皮肤 modern`。
- `Toast 轻量提示` 新增不同主题下的图标。
- `Toast 轻量提示` 新增 `success()` 、 `info()` 、 `warning()` 、 `danger()` 方法用于快速显示不同主题的轻量提示。
- `Toast 轻量提示` 新增 `placement` 参数，用于指定轻量提示的位置，默认值为 `center` ，可选值和核心 `render()` 函数的 `placement` 参数一致。
- `Toast 轻量提示` 的 `duration` 支持设置为 `0` ，表示轻量提示不会自动关闭，会强制显示关闭按钮。
- `Toast 轻量提示` 新增 `showClose` 参数，默认为 `false` ，表示是否显示关闭按钮。
- `Toast 轻量提示` 新增 `hoverWait` 参数，默认为 `true` ，表示开启鼠标悬停持续显示，当鼠标进入时，将会移除自动关闭定时器（如果存在），鼠标离开时，会重新开启自动关闭定时器。
- `Dialog 对话` 新增 `placement` 参数，用于指定对话框的位置，默认值为 `center` ，可选值和核心 `render()` 函数的 `placement` 参数一致。
- `Dialog 对话` 新增 `close()` 方法用于关闭最后一个渲染的对话框。
- `Loading 加载遮罩` 改为同时仅会有一个实例存在，每次显示加载遮罩时，如果已经有正在显示的加载遮罩，会自动关闭之前的加载遮罩，并显示新的加载遮罩。
- `Loading 加载遮罩` 调用 `popup.loading.close()` 方法时，现在会返回一个 `Promise<void>` 类型的 Promise 对象，用于等待加载遮罩关闭动画完成。
- `Loading 加载遮罩` 新增 `mask` 参数，用于控制是否显示遮罩层，默认值为 `true`。

### 优化

- 重新定义主题，移除 `default` , 现在所有的弹出层的主题参数默认值为 `primary`。
- 优化主题颜色，现在使用更加柔和的颜色。
- 优化图标细节，现在图标会更加清晰。
- `Toast 轻量提示` 优化显示长文本时滚动条的展示效果。
- `Dialog 对话` 的渲染选项 `componentProps` 现在会自动根据传入的视图组件进行类型推断和代码提示。
- `Loading 加载遮罩` 样式优化，图标周围会显示一个半透明的背景，用于突出显示图标和标题文本。
- 统一适配核心的日志输出打印功能，提供更好的开发调试体验。

### 修复

- 修复 `Album 媒体相册` 切换图片时，图片位置未重置的问题。

### 破坏性改动

::: danger

- 插件导出名称从 `presetPlugin` 改为 `plugin`。
- `Loading 加载遮罩` 移除 `loading()` 方法的返回值，现在不再返回加载遮罩的关闭函数，请使用 `popup.loading.close()` 方法关闭加载遮罩。

:::

### 适配

- 适配核心 `1.5.0` 版本。

## 1.4.0 <Badge text="2025-11-20" />

### 特性

- 独立导出每个子功能插件，允许开发者单个插件独立使用。
- 所有功能使用统一主题配置。
- `Album 媒体相册` 默认使用高斯模糊遮罩层。

### 优化

- 提供更完整的类型推断和代码提示。

### 破坏性改动

::: danger

- 移除默认导出，改为具名导出 `presetPlugin`。
- `Loading 加载遮罩` 参数优化，和其他功能保持统一。
- `Prompt 提示输入` 参数优化，和其他功能保持统一。

:::

### 适配

- 适配核心 `1.4.0` 版本。

## 1.3.4 <Badge text="2025-11-08" />

### 修复

- 修复 `Dialog 对话` 最大宽度和最大高度无法正确生效的问题。

### 优化

- 优化 `Toast 轻量提示` 当文本超出最大高度时，允许滚动查看完整内容。

### 适配

- 适配核心 `1.3.4` 版本。

## 1.3.3 <Badge text="2025-11-08" />

### 特性

- `Alert 提示` 、 `Confirm 确认` 、 `Prompt 提示输入` 、 `Dialog 对话` 统一支持标题栏关闭按钮隐藏，禁用高斯模糊遮罩配置项。
- 所有功能新增是否启用高斯模糊遮罩层配置项。

### 修复

- 修复 `Prompt 提示输入` 的输入控件在暗色主题下无法正确适配的问题。
- 修复 `Alert 提示` 、 `Confirm 确认` 、 `Prompt 提示输入` 、 `Dialog 对话` 标题栏样式未生效的问题。

### 优化

- 优化展示效果，提供更加细腻的渲染细节。

### 破坏性改动

::: danger

- 将 `Dialog 对话` 的渲染选项 `props` 改为 `componentProps` ，和 `render()` 函数保持统一。
- `Prompt 提示输入` 返回值类型从原有的 `string | null` 改为 `string | void`

:::

### 适配

- 适配核心 `1.3.3` 版本。

## 1.3.2 <Badge text="2025-11-07" />

### 优化

- 优化亮色主题的显示效果。

### 适配

- 适配核心 `1.3.2` 版本。

## 1.3.1 <Badge text="2025-11-07" />

### 优化

- 优化 `Toast 轻量提示` 的动画效果，使用 `缩放放大` 以提高用户关注度。

### 适配

- 适配核心 `1.3.1` 版本。

## 1.3.0 <Badge text="2025-11-05" />

### 特性

- 使用 `css 颜色变量` 支持自定义主题颜色。
- `Toast 轻量提示` 支持自定义主题。

### 修复

- 修复加载遮罩 `Loading` 显示层级错误的问题。

### 适配

- 适配核心 `1.3.0` 版本。

## 1.2.1 <Badge text="2025-10-31" />

### 适配

- 适配核心 `1.2.1` 版本。

## 1.2.0 <Badge text="2025-10-29" />

### 适配

- 适配 `vue 3.5.22` 版本，提供更好的兼容性和性能。
- 适配核心 `1.2.0` 版本。

## 1.1.5 <Badge text="2025-10-28" />

### 适配

- 适配核心 `1.1.5` 版本。

## 1.1.4 <Badge text="2025-10-28" />

### 适配

- 适配核心 `1.1.4` 版本。

## 1.1.3 <Badge text="2025-10-28" />

### 适配

- 适配核心 `1.1.3` 版本。

## 1.1.2 <Badge text="2025-10-28" />

### 适配

- 适配核心 `1.1.2` 版本。

## 1.1.1 <Badge text="2025-10-28" />

### 适配

- 适配核心 `1.1.1` 版本。

## 1.1.0 <Badge text="2025-10-27" />

### 适配

- 适配核心 `1.1.0` 版本。

## 1.0.0 <Badge text="2025-10-27" />

### 特性

- 从 [vue-popup](https://github.com/styzy/vue-popup) 中将插件模块独立出来，作为一个独立的插件模块，方便开发者使用。
